# Moscow regional tournament of young mathematicians 2019, 7th grade
Problems for 7th grade, composed by me for Moscow regional tournament of young mathematicians (lan: Russian) + The app that allows refreshing the page with olympiad's results</a>


# Московский областной турнир юных математиков <a href="https://anoo.ftl.name/news/71-i-moskovskiy-oblastnoy-turnir-yunykh-matematikov-motyum-i.htm">(МОТЮМ-I)</a>

## Правила математической игры «Пенальти»

* В игре может участвовать до 15 команд. Игра идёт в течение 2-3 часов. Количество задач - 16.
* Протокол игры ведётся жюри с выводом на экран текущих результатов через мультимедийный проектор.
* Игроки каждой команды рассаживаются отдельно друг от друга (рядами по порядку номеров игроков), по два игрока на первый (задачи №№ 1-8) и второй (задачи №№ 9-16) варианты. Каждый игрок получает в начале игры свои 8 задач и всё время решает их отдельно от команды.
* Игроки решают задачи «в уме», без применения бумаги, калькуляторов, ручек, карандашей и других вспомогательных средств. Общаться игрокам между собой запрещается. В случае разговора или обмена условными знаками команда получает один штрафной балл, который отмечается в специальной графе протокола.
* Ответ на задачу игрок указывает на специальном бланке, заготовленном командой, подойдя для этого к специальному месту для написания ответов. В случае неверного оформления листка ответа (отсутствие названия команды, фамилии игрока, номера задачи, логотипа-эмблемы) команда наказывается штрафным баллом.
* Взятие с собой ручки со стола после написания ответа наказывается штрафным баллом.
* Команды получают баллы за решение задачи с учётом очереди сдачи. Первая безошибочно решившая задачу команда получает 9 баллов (удар в «девятку»), вторая – 8, третья – 7, четвёртая – 6, остальные – 5 баллов. Неверный ответ – 0 баллов, что также дублируется жёлтым цветом.
* При попытке ответить ещё раз по задаче при наличии по ней положительного количества баллов команда получает штраф в 1 балл, что отмечается в отдельной графе «штраф».
* В процессе игры возможно «засуживание», т.е. жюри временно может засчитывать неверные правдоподобные решения и не засчитывать верные решения. К концу игры жюри обязательно сообщает о «засуженных» задачах и ставит по ним верные баллы.
* Если к окончанию игры в ответах жюри обнаружится ошибка, то задача считается как «засуженная».
* Команды по итогам игры занимают места по убыванию количества набранных ими баллов.


## Правила математической игры «Домино»

* В игре могут участвовать до 10 команд (по 4 человека в каждой команде) на один комплект задач. Игра идёт в течение 3-4 часов, о чём сообщается заранее.
* Протокол игры ведётся жюри с выводом на экран текущих результатов через мультимедийный проектор.
* Каждая из 28 задач имеет свою стоимость согласно распределению баллов на доминошках (0-0, 0-1, 0-2, …, 4-6, 5-5, 5-6, 6-6).
* Каждая команда получает изначально две задачи с суммарной стоимостью не более 8 баллов случайным образом из банка задач, который находится у жюри (каждая задача каждого комплекта - в одном экземпляре). После этого при сдаче ответа вместе с условием задачи команда самостоятельно берёт себе новую задачу. При этом у команды на руках всегда две задачи.
* На каждую задачу (кроме 0-0) команда может дать ответ только два раза.
* Если сразу даны верный ответ или решение, то команда получает полное суммарное количество баллов соответствующей доминошки. Если же с первого раза даны неверный ответ или решение, то в протокол ставится 0 баллов, и со второй попытки (после взятия этой задачи в будущем) за верное решение команда сможет получить только большую часть баллов доминошки. После двух неудачных попыток задача больше не принимается, а команда наказывается штрафом, равным меньшей части баллов доминошки. Невозможность в будущем решать командой задачу со штрафом в 0 баллов отмечается в протоколе жёлтым цветом (карточкой).
* Задача 0-0 при верном решении с первой попытки даёт 10 баллов, если же решение неверное, то задача больше не принимается, по ней команда получает 0 баллов и жёлтую карточку.
* Если команда не может решить задачу или не хочет давать по ней ответ, то она может её «сбросить», т.е. сдать в жюри без получения полагающегося штрафа (в этом случае команда должна сдать листочек, на котором ответ не указывается, записывается слово «сброс» или ставится прочерк). При этом команда может взять себе эту задачу в будущем, если по ней у команды пока ещё 0 баллов и нет жёлтой карточки. В случае первой попытки при сбросе команда получает 0 баллов, в случае второй попытки команде оставляются 0 баллов и даётся желтая карточка.
* Если команда ошибочно взяла задачу, которую решала ранее и уже получила по ней соответствующий ненулевой балл или жёлтую карточку, то она наказывается одним штрафным баллом, который выставляется в графу «штраф». Сдаёт эту задачу в жюри и берёт себе новую.
* Если во время или по окончании игры в ответах жюри обнаружится ошибка, то команда, сдавшая правильный ответ, получает количество баллов, полагавшихся ей за правильный ответ в момент его сдачи. Баллы за подобную задачу у команд, которым был засчитан неверный ответ, обнуляются.
* Игра для команды прекращается либо по окончании отведённого на неё времени, либо после того, как командой разобраны все 28 задач.
* Команды по итогам игры занимают места по убыванию количества набранных ими баллов.
